[Dream Home]
[सपनों का घर]
[Happy Together, Living in Your Dream World]
[एक साथ खुश रहें, अपने सपनों की दुनिया में रहें]
Wherever you are
आप कहाँ हैं
is my whole world.
मेरी पूरी दुनिया है.
Your whole world?
आपकी पूरी दुनिया?
You're the one asking me to leave your world now.
तुम ही हो जो मुझसे कह रहे हो कि मैं अब तुम्हारी दुनिया छोड़ दूं।
Let's break up.
चलो अलग हो जाते हैं।
[Hospital Ward]
[अस्पताल वार्ड]
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
You're not good at lying,
तुम झूठ बोलने में अच्छे नहीं हो,
and you hate it too.
और आप भी इससे नफरत करते हैं.
But because we're dating,
लेकिन क्योंकि हम डेटिंग कर रहे हैं,
you have to hide it,
तुम्हें इसे छुपाना होगा,
and lie to Yushu,
और युशु से झूठ बोलो,
lie to your mom and dad.
अपने माता-पिता से झूठ बोलो।
You're moving in with Tuo?
तुम टुओ के साथ रहने जा रहे हो?
Yes.
हाँ।
Yushu,
युशु,
you...
आप...
I...
मैं...
I let Xiaozhou sleep in my room yesterday.
मैंने कल ज़ियाओझोउ को अपने कमरे में सोने दिया।
It's all because of me.,
यह सब मेरे कारण है.,
I put you in such a tough spot.
मैंने तुम्हें बहुत मुश्किल स्थिति में डाल दिया है।
We're at a hospital,
हम एक अस्पताल में हैं,
let's not talk about this now.
चलो अब इस बारे में बात नहीं करते.
If we just go back to being friends,
अगर हम फिर से दोस्त बन जाएं,
you won't have to do what you hate anymore.
अब आपको वह काम नहीं करना पड़ेगा जिससे आप नफरत करते हैं।
And things will be easier for you.
और आपके लिए चीजें आसान हो जाएंगी।
[Hospital Ward]
[अस्पताल वार्ड]
Without me,
मेरे बिना,
you'll be able to smile like that again, right?
आप फिर से उसी तरह मुस्कुरा सकेंगे , है ना?
Will there...
क्या वहां...
still be an "us"?
क्या अब भी हम ही रहेंगे?
[Episode 9: The Relationship We Can't Go Back To]
[एपिसोड 9: वह रिश्ता जिसकी ओर हम वापस नहीं जा सकते]
[Secret Lover]
[गुप्त प्रेमी]
It's almost seven.
लगभग सात बज गए हैं।
Don't you think it's time to call it a day?
क्या आपको नहीं लगता कि अब इसे ख़त्म करने का समय आ गया है?
I've still got work to finish.
मुझे अभी भी काम पूरा करना है।
Tuo must wish he was your laptop.
तुओ को चाहिए कि वह आपका लैपटॉप होता।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
This month, you've got classes, an internship,
इस महीने, आपके पास कक्षाएं हैं, इंटर्नशिप है,
plus running back and forth to the hospital.
इसके अलावा अस्पताल के लिए बार-बार दौड़ना भी पड़ता है ।
You spend more time carrying that laptop
आप लैपटॉप ले जाने में अधिक समय बिताते हैं
than seeing Tuo.
टुओ को देखने से बेहतर है.
Of course he'd be jealous.
बेशक वह ईर्ष्या करेगा.
Hello?
नमस्ते?
Xiaoyang, how much longer do you need?
ज़ियाओयांग, तुम्हें और कितना समय चाहिए?
Give me 10 minutes.
मुझे 10 मिनट दीजिए.
Wait for me at subway station
मेट्रो स्टेशन पर मेरा इंतज़ार करो
and don't wander off.
और भटकना मत।
Youmei's calling?
यूमेई बुला रही है?
When did you two get so close?
आप दोनों इतने करीब कब आये?
I have no idea.
मुझे पता नहीं है।
This girl seems a bit airheaded, but...
यह लड़की थोड़ी मूर्ख लगती है, लेकिन...
well, she actually is airheaded.
खैर, वह वास्तव में मूर्ख है।
Somehow, I just can't stop worrying about her.
किसी तरह, मैं उसके बारे में चिंता करना बंद नहीं कर सकता।
I guess I'm stuck with her as a friend.
मुझे लगता है कि मैं उसके साथ एक दोस्त के रूप में फंस गया हूँ।
Alright, I'm going now.
ठीक है, अब मैं जा रहा हूँ।
You should go home early too.
तुम्हें भी जल्दी घर जाना चाहिए.
Bye.
अलविदा।
I don't get it.
मुझे यह समझ नहीं आया.
I can't keep up with what you're thinking.
मैं आपकी सोच को समझ नहीं पा रहा हूं।
I shouldn't have
मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए था
pushed you from the start.
आपको शुरू से ही धक्का दिया गया।
[Hospital Ward]
[अस्पताल वार्ड]
Auntie.
आंटी.
Mom.
माँ।
[Hospital Ward]
[अस्पताल वार्ड]
Are you heading back?
क्या आप वापस जा रहे हैं?
Yes, Yushu asked me to go home.
हाँ, युशु ने मुझे घर जाने के लिए कहा।
Mom,
माँ,
I'll go back with you.
मैं तुम्हारे साथ वापस चलूंगा.
Tuo.
इतना ही।
It's my fault.
यह मेरी गलती है।
I regret it.
मुझे इसका अफ़सोस है।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Mom.
माँ।
I can't believe you two are in this kind of relationship!
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि तुम दोनों इस तरह के रिश्ते में हो!
I'm so disappointed!
मैं बहुत निराश हूं!
Mom, don't go. Let me explain!
माँ, मत जाओ। मुझे समझाने दो!
Mom!
माँ!
Bad dreams?
बुरे सपने?
Mom.
माँ।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Your dad will be fine.
तुम्हारे पिताजी ठीक हो जायेंगे.
Where's Yushu?
युशु कहाँ है?
He's with your dad at the hospital.
वह अस्पताल में आपके पिताजी के साथ है।
Go sleep in your room with Xiaozhou.
ज़ियाओझोउ के साथ अपने कमरे में सो जाओ।
Don't sleep on the sofa anymore.
अब सोफे पर मत सोओ.
It's fine. The sofa is comfortable.
सब ठीक है। सोफ़ा आरामदायक है।
Comfortable? You just had nightmares.
आरामदायक? आपको बस बुरे सपने आए थे।
Don't be so stubborn.
इतना जिद्दी मत बनो.
Besides, sleeping on the sofa is bad for your posture.
इसके अलावा, सोफे पर सोना आपकी मुद्रा के लिए भी हानिकारक है।
Tomorrow,
कल,
I'll clear out the stuff from Yushu's room,
मैं युशु के कमरे से सामान साफ़ कर दूँगा ,
so you can move back into your own room.
ताकि आप अपने कमरे में वापस जा सकें।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
That's too much work for you.
यह आपके लिए बहुत ज्यादा काम है.
What else can we do?
इसके अलावा हम और क्या कर सकते हैं?
Who knows how long this silent treatment between you and Tuo is going to last?
कौन जानता है कि आपके और टुओ के बीच यह मौन व्यवहार कब तक चलेगा?
What silent treatment?
क्या मौन उपचार?
That's not true.
यह सच नहीं है।
Then you can go back the day after tomorrow.
फिर आप परसों वापस जा सकते हैं।
Why?
क्यों?
The doctor said your dad can be discharged in 2 days.
डॉक्टर ने कहा कि आपके पिताजी को दो दिन में छुट्टी मिल सकती है।
So think it over. Are you staying here
तो सोच लो। क्या तुम यहीं रहोगे?
or going back?
या वापस जा रहे हैं?
[At least read it, so I know you're okay]
[कम से कम इसे पढ़ तो लो, ताकि मुझे पता चल जाए कि तुम ठीक हो]
The field survey's almost done.
क्षेत्र सर्वेक्षण लगभग पूरा हो चुका है।
When you're back,
जब तुम वापस आओगे,
organize the files for this last company.
इस अंतिम कंपनी के लिए फ़ाइलें व्यवस्थित करें.
Give me a full analysis in 2 days.
मुझे 2 दिन में पूरा विश्लेषण दीजिए।
Any questions?
कोई प्रश्न?
What did I just ask you to do?
मैंने अभी आपसे क्या करने को कहा था?
You've been glued to your phone.
आप अपने फोन से चिपके हुए हैं।
Did your boyfriend leave you on read?
क्या आपके बॉयफ्रेंड ने आपको पढने के लिए छोड़ दिया है?
No.
नहीं।
Or is he not even reading your messages?
या फिर वह आपके संदेश भी नहीं पढ़ रहा है?
Kid.
बच्चा।
I told you working with me is tough.
मैंने तुमसे कहा था कि मेरे साथ काम करना कठिन है।
Don't let anything
कुछ भी मत होने दो
affect your performance.
आपके प्रदर्शन को प्रभावित कर सकता है।
Did you have a fight?
क्या आपका झगड़ा हुआ?
I said no.
मैने कहा, नहीं.
A fight that led to a breakup?
क्या कोई झगड़ा ब्रेकअप का कारण बन गया?
It's not a breakup.
यह कोई ब्रेकअप नहीं है.
I've told you before,
मैंने तुम्हें पहले भी बताया है,
if a relationship's foundation is weak, it'll collapse in an earthquake.
यदि किसी रिश्ते की नींव कमजोर है, तो वह भूकंप में ढह जाएगा।
You're the one collapsing.
आप ही ढह रहे हैं।
Junxi and I...
जंक्सी और मैं...
we are doing fine.
हम ठीक कर रहे हैं.
What happened?
क्या हुआ?
I don't want him torn between me and his family.
मैं नहीं चाहती कि वह मेरे और अपने परिवार के बीच फँसे।
So I decided to break up and be friends with him again.
इसलिए मैंने उससे रिश्ता तोड़ने और फिर से उससे दोस्ती करने का फैसला किया।
On the surface, it sounds like you're doing it for him.
सतही तौर पर ऐसा लगता है कि आप यह सब उसके लिए कर रहे हैं।
But actually,
लेकिन वास्तव में,
you're just afraid he'll pick his family in the end.
आपको बस यह डर है कि वह अंत में अपने परिवार को ही चुनेगा।
So you let go before he could give up on you.
इसलिए इससे पहले कि वह आपका साथ छोड़ दे, आपने उसे छोड़ दिया ।
That way you can lie to yourself and say
इस तरह आप खुद से झूठ बोल सकते हैं और कह सकते हैं
you sacrificed everything for him.
तुमने उसके लिए सब कुछ त्याग दिया।
How noble.
कितना महान.
Sacrificing yourself for someone else. That's so selfless of you!
किसी और के लिए खुद को कुर्बान करना। यह आपकी कितनी निस्वार्थता है!
Coward.
कायर।
Are you getting mad?
क्या तुम पागल हो रहे हो?
Love shouldn't be this exhausting.
प्यार इतना थका देने वाला नहीं होना चाहिए.
♪ With a wary heart, I regard love marks as sins ♪
♪ सावधान हृदय से, मैं प्रेम के चिन्हों को पाप मानता हूँ ♪
♪ Fragile like a rose, real or fake? ♪
♪ गुलाब की तरह नाज़ुक, असली या नकली? ♪
♪ If we are of the same kind, we lick away each other's sorrow ♪
♪ अगर हम एक ही तरह के हैं, तो हम एक दूसरे का दुःख चाट जाते हैं ♪
♪ What won't let go, kisses or tears? ♪
♪ क्या नहीं जाने देगा, चुंबन या आँसू?
♪ This black coffee, I'm lost in its bitterness ♪
♪ यह ब्लैक कॉफ़ी, मैं इसकी कड़वाहट में खो गया हूँ ♪
♪ Taking off from Songshan, away from Taipei ♪
♪ ताइपे से दूर, सोंगशान से उड़ान ♪
Tuo.
इतना ही।
♪ Tell me, is this love? Be honest with me ♪
♪ बताओ, क्या यही प्यार है? मेरे साथ सच बोलो ♪
♪ If you're gone, your heart's gone too ♪
♪ अगर तुम चले गए, तो तुम्हारा दिल भी चला गया ♪
♪ So stay for u I will stay ♪
♪ तो तुम्हारे लिए रुको मैं रुकूंगा ♪
It's okay.
कोई बात नहीं।
♪ Why do I look so desperate, giving it all away ♪
♪ मैं इतना हताश क्यों दिख रहा हूँ, सब कुछ दे रहा हूँ ♪
It's okay.
कोई बात नहीं।
♪ A ghost of yesterday, the traces all fade away ♪
♪ कल का भूत, सारे निशान मिट गए ♪
There, there.
वहाँ वहाँ।
♪ Don't waste, sweetness all fade away ♪
♪ बर्बाद मत करो, मिठास सब फीकी पड़ जाएगी ♪
On the surface, it sounds like you're doing it for him.
सतही तौर पर ऐसा लगता है कि आप यह सब उसके लिए कर रहे हैं।
But actually,
लेकिन वास्तव में,
you're just afraid he'll pick his family in the end.
आपको बस यह डर है कि वह अंत में अपने परिवार को ही चुनेगा।
I'm such a coward.
मैं बहुत कायर हूं.
I should've had more faith in us.
मुझे हम पर अधिक विश्वास रखना चाहिए था।
♪ Darkness with closed eyes, still drunk in gray skies ♪
♪ बंद आँखों वाला अँधेरा, फिर भी धूसर आसमान में नशे में ♪
♪ Taking off from Songshan, cutting across the clouds ♪
♪ सोंगशान से उड़ान भरते हुए, बादलों को चीरते हुए ♪
[At least read it, so I know you're okay]
[कम से कम इसे पढ़ तो लो, ताकि मुझे पता चल जाए कि तुम ठीक हो]
♪ Maybe we're a pair, comforting each other ♪
♪ शायद हम एक जोड़ी हैं, एक दूसरे को दिलासा दे रहे हैं ♪
It's still early.
यह अभी भी जल्दी है।
Get up.
उठना।
It's not convincing if you keep pretending.
यदि आप दिखावा करते रहेंगे तो यह विश्वास दिलाने वाली बात नहीं है ।
Be honest with me.
मेरे साथ ईमानदार रहो.
Are you dating Tuo?
क्या आप टुओ को डेट कर रहे हैं?
I didn't mean to hide it from you.
मेरा आपसे यह बात छुपाने का कोई इरादा नहीं था।
I just didn't know how to tell you.
मैं बस यह नहीं जानता था कि तुम्हें कैसे बताऊं।
I'm not against it.
मैं इसके खिलाफ नहीं हूं.
I was just a bit shocked
मैं तो बस थोड़ा सा चौंक गया था
when I found out.
जब मुझे पता चला.
You and Tuo have been close since childhood,
तुम और तुओ बचपन से ही करीब रहे हो ,
closer than real brothers.
सगे भाइयों से भी अधिक करीब।
I never thought it'd turn out this way.
मैंने कभी नहीं सोचा था कि यह इस तरह से सामने आएगा।
How did you find out?
तुमने कैसे पता लगाया?
I've been around long enough
मैं काफी समय से यहां हूं
to know how to read people.
लोगों को पढ़ना सीखना।
What's the plan with Mom and Dad?
माँ और पिताजी के साथ क्या योजना है?
I haven't figured it out yet.
मैं अभी तक इसका पता नहीं लगा पाया हूं।
Coming back this time,
इस बार वापस आ रहा हूँ,
I realized they've gotten old.
मुझे एहसास हुआ कि वे बूढ़े हो गये हैं।
If you keep your relationship a secret,
यदि आप अपने रिश्ते को गुप्त रखते हैं,
they'll think you're alone,
वे सोचेंगे कि आप अकेले हैं,
and start worrying about you.
और आपकी चिंता करने लगते हैं।
One day you won't be able to hide it.
एक दिन तुम इसे छिपा नहीं पाओगे।
When that day comes,
जब वह दिन आएगा,
if they can't accept it...
यदि वे इसे स्वीकार नहीं कर सकते...
what will you do?
क्या करेंगे आप?
Would you still insist on being with Tuo?
क्या आप अब भी तुओ के साथ रहने पर जोर देंगे?
Are you leaving already?
क्या आप पहले ही जा रहे हैं?
We're about to eat once your dad finishes his shower.
जैसे ही तुम्हारे पिताजी नहा लेंगे, हम खाना खाने लगेंगे ।
Why are you in such a hurry to leave?
तुम्हें जाने की इतनी जल्दी क्यों है?
Next time, Mom.
अगली बार, माँ.
I'll bring Tuo back for a meal next time.
मैं अगली बार टुओ को भोजन के लिए वापस लाऊंगा।
Okay.
ठीक है।
Bye.
अलविदा।
Don't cry now.
अब मत रोओ.
I'm not forcing you to break up.
मैं तुम्हें संबंध तोड़ने के लिए मजबूर नहीं कर रहा हूं।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Even if my parents are against it,
भले ही मेरे माता-पिता इसके खिलाफ हों,
I still want to be with Tuo.
मैं अब भी टुओ के साथ रहना चाहता हूं।
I really like him.
मैं सचमुच उसे पसंद करता हूं।
I didn't realize I loved him this much.
मुझे यह अहसास नहीं था कि मैं उससे इतना प्यार करता हूं।
Yushu, I'm going home.
युशु, मैं घर जा रहा हूँ।
If you've made up your mind, go for it. I've got your back.
अगर तुमने मन बना लिया है, तो आगे बढ़ो। मैं तुम्हारे साथ हूँ।
Thanks.
धन्यवाद।
Do you have to rush off like that?
क्या आपको इस तरह भागना होगा?
Do you remember that tree?
क्या तुम्हें वह पेड़ याद है?
The first time I met you,
पहली बार जब मैं तुमसे मिला,
you were hiding beside that tree,
तुम उस पेड़ के पास छिपे थे,
looking so scared.
बहुत डरा हुआ लग रहा है.
We used to play wedding games here with Xiaoyang.
हम यहाँ ज़ियाओयांग के साथ शादी के खेल खेला करते थे ।
Every time we played rock-paper-scissors to decide who'd be the groom,
हर बार हम यह तय करने के लिए पत्थर-कागज़-कैंची खेलते थे कि दूल्हा कौन होगा,
I always lost.
मैं हमेशा हारता रहा.
What I told you that day at the hospital...
उस दिन अस्पताल में मैंने तुम्हें जो बताया था ...
We can't go back.
हम वापस नहीं जा सकते.
We can't go back to just being friends.
हम सिर्फ दोस्त बनकर नहीं रह सकते।
I can't just be friends with you.
मैं सिर्फ तुम्हारा दोस्त नहीं बन सकता.
Junxi...
जंक्सी...
I know,
मुझे पता है,
I'm often a step behind,
मैं अक्सर एक कदम पीछे रहता हूँ,
and that makes you anxious.
और यह बात आपको चिंतित कर देती है।
But actually,
लेकिन वास्तव में,
I never wanted to keep us a secret.
मैं कभी भी इसे गुप्त नहीं रखना चाहता था।
I just didn't know what to do.
मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूँ।
Han Tuo, I won't break up with you.
हान तुओ, मैं तुमसे रिश्ता नहीं तोड़ूंगी।
Even if you win rock-paper-scissors 100 times, 1,000 times,
भले ही आप पत्थर-कागज़-कैंची से 100 बार, 1000 बार जीतें,
I still won't agree to it.
मैं अब भी इससे सहमत नहीं हूं।
Junxi.
जंक्सी.
Han Tuo, I like you.
हान तुओ, मैं तुम्हें पसंद करता हूँ।
It's not just like,
यह सिर्फ ऐसा नहीं है,
I love you.
मुझे तुमसे प्यार है।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I always thought
मैं हमेशा सोचता हूँ
I was forcing you into this relationship,
मैं तुम्हें इस रिश्ते के लिए मजबूर कर रहा था,
and that's why you wanted to keep it secret.
और इसीलिए आप इसे गुप्त रखना चाहते थे।
I thought you didn't like me that much.
मुझे लगा था कि तुम मुझे इतना पसंद नहीं करते।
I was scared...
मैं डर गया...
that you were only with me out of habit.
कि तुम आदत के कारण ही मेरे साथ थे।
I was anxious...
मैं चिंतित था...
I thought you would give up on me one day.
मैंने सोचा था कि एक दिन तुम मुझे छोड़ दोगे।
If I broke up with you first,
अगर मैंने पहले तुमसे नाता तोड़ लिया,
I wouldn't be abandoned.
मुझे त्यागा नहीं जाएगा.
Once I hold your hand, I'll never let go.
एक बार मैं तुम्हारा हाथ पकड़ लूंगा तो कभी नहीं छोडूंगा।
I won't leave you behind.
मैं तुम्हें पीछे नहीं छोडूंगा.
I'm sorry...
मुझे माफ़ करें...
for making you feel so insecure.
आपको इतना असुरक्षित महसूस कराने के लिए.
I'm the one who should apologize.
मुझे ही माफ़ी मांगनी चाहिए।
We promised to be family,
हमने परिवार बनने का वादा किया था,
but when you needed me most, I said break up.
लेकिन जब तुम्हें मेरी सबसे ज्यादा जरूरत थी, तो मैंने कहा कि ब्रेकअप कर लो।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
We're even now.
हम अब भी बराबर हैं.
Let's stay together.
आइये हम साथ रहें.
Forever.
हमेशा के लिए।
Let's always be together.
आइये हम हमेशा साथ रहें।
Let's go home.
चलो घर चलते हैं।
Okay.
ठीक है।
No.
नहीं।
I just got out of the hospital,
मैं अभी अस्पताल से बाहर आया हूँ,
and he won't even
और वह तो यह भी नहीं करेगा
stay for lunch with us.
हमारे साथ दोपहर के भोजन के लिए रुकें।
Such an ungrateful son.
कितना कृतघ्न पुत्र है!
That's enough.
बस काफी है।
You've been nagging since before lunch.
आप दोपहर के भोजन से पहले से ही परेशान कर रहे हैं।
Doesn't your mouth get tired?
क्या आपका मुंह नहीं थकता?
I told you he has his own things to do.
मैंने तुमसे कहा था कि उसके पास करने को अपने काम हैं।
Don't you understand?
क्या समझ नहीं आता?
I'm just saying it at home.
मैं तो बस घर पर ही कह रहा हूं।
I didn't say anything in front of Junxi.
मैंने जुन्शी के सामने कुछ नहीं कहा।
Stop nagging.
सता रोक।
Look, Yushu can't even eat.
देखो, युशु तो खा भी नहीं सकता।
Why are you back?
तुम वापस क्यों आये हो?
Lunch's already over.
दोपहर का भोजन पहले ही ख़त्म हो चुका है।
Why did you suddenly come back?
तुम अचानक वापस क्यों आ गये?
Dad,
पापा,
Mom.
माँ।
I have something to tell you.
मुझे आपको कुछ बताना है।
[In the Next Episode]
[अगले एपिसोड में]
Han Tuo.
हान तुओ.
Let's have a relationship that feels light and easy.
आइए हम ऐसा रिश्ता बनाएं जो हल्का और सहज लगे।
Are you...
क्या आप...
serious about Junxi, right?
जुन्क्सी के बारे में गंभीर हैं, है ना?
Let go.
जाने दो.
No.
नहीं।
Wherever he is,
वह जहां भी हो,
that's my home.
वह मेरा घर है.
Tuo.
इतना ही।